---
layout: post
title: "开始新篇章"
date: 2019-04-07 
description: "开始写博客了"

tag:  some thinkings
---   
# 其实，我不知道如何是好

> 兜兜转转多少年，熙熙攘攘万千人
>
> 我，不知如何是好

## 其实，非也，非也

多年以前，我大概也许是个充满斗志与雄心的少年，不知从何时开始，开始被纷繁复杂的尘世叨扰。当然，当初也未曾明白准确的清楚，自己的使命到底为何，然而，总感觉，有一种骨子里的召唤，让我奔波忙碌。

**不知来路，焉得归途**

*好的，现在先来回忆一下那些年*

### 小学

完全属于懵懂状态，似乎也没有什么神奇的、有趣的、凶狠的人的引导，比如

 - 武林**高手**教我降龙十八掌
 - 神秘黑客带我**计算机**入门
 - 狼爸虎妈逼着学习**奥数**
 - **青梅竹马**，当然只是现在作为一个肥宅的幻想而已

so 大致上是过了一段平淡无奇的小学的生活，在一个浙江的三线小城市。

和那些历史上的牛逼天才们相比，可能真的是纽约和二狗村之间的距离，但我当时似乎也没有考虑过这些问题，日子过得优哉游哉，有*俩拜把子兄弟*，有俩长的*漂亮的女同学*放学一起回家（现在想想当时真的是人生淫家。。人生估计巅峰在小学了）。当时的综合素质，虽说在世界范围内不是很牛逼，但在**全村的范围**那也是首屈一指的顶尖存在。还记得六年级走进美妙*数学花园竞赛*，全校有两人获得了一等奖，另一个女生是从小学了多年的奥数，而我，从未做过奥赛题，恁是凭借自己的*天才数学素养*，杀出了一条血路(没错，小聪明还是有的，**高斯求和**也是我自己发现的，如果早生几百年可能叫做**甫哥求和**！)

由于小学的师资力量实在薄弱，班主任在后几年一直是返聘的老太婆任教，质量可想而知。所以，我一直没有拿到过三好学生，弄得我一直觉得自己不是很强。直到快毕业了，期末考试好像惊破了天，语文92，数学100，英语100，科学98。so 老太婆不得不给我一个**三好生**。而我，也就最后一次被迫的参加了毕业的夏令营，我还记得当年的宣誓，"我一定会考上一中的"，只不过当时有点紧张，说成"我一定会考上高中"。。。小时候吹过的牛逼都一一实现了。

这么说来，小学年代实在有些久远，大事记好像也没有，反正就是大家相安无事，顺利活到了小学毕业。嗯，没有**青梅竹马**，没有**铁杆兄弟**。之前不是提到漂亮的女同学和把子兄弟吗，那只是当时，好像我这样的人，*每走完一段人生历程，就会不由自主的将其切断，开始一段全新的旅程*，这在之后的阶段也能看的出来，**而当我被迫随着社会和身边的人改变时，悲剧就发生了**。

### 初中

初中应该是目前为止过得最舒畅的三年了，在学校里怼天怼地怼老师怼同学，无人奈我何。感谢徐攀开学的一句话，"**邹承甫同学是我们班入学考试男生中的第一名**"，二话没说我就成为了副班长，然后开始我人生第一段从政生涯。学生时代，除了学习外，**文艺体育**永远是逃不脱的话题，因为乡下伢子没吃过各种好吃的，也是因为从小带我的幼儿园老师的鼓励政策，我吃的特别的快，so 我已经开始要长胖了，果然，没有了青春。。。

但不可否认，当时的我还是很搞笑的，*所以附近的女孩子都**很喜欢我***。。。应该肯定的。但是，前两年，我还没发育，所以也没有对女生产生过多的兴趣。直到初三第一学期结束，感觉已经有了能力，嗯，有能力了。然后快中考了，所以我错过了**早恋**的机会，O(∩_∩)O哈哈~

初中真的是传说中的幸福生活的有力代表。当时的我，对知识充满强烈的**好奇心**，开始好像也没有特别的想取得好成绩，但一直都是**吊打**其他人。课余时间就是**打打球**。哦，结交了班上几个狐朋狗友，所以染上了**游戏瘾**。同样出于村里伢子的*卑鄙特质*，又一次沉沦了。然后家里就断网了，我被与世隔绝了，当时似乎还产生过对**黑客**的兴趣，不过也只是不了了之了。和Panda的熟识，是因为**柯南**，然后两人就神经质的满世界找**凶杀案**，当然没那么多死人咯，但是练习了扯淡的*推理分析能力*，当时觉得这种*知识丰富*的感觉真的很酷，大概就是所谓的 *geek* 的诞生吧。

初中因为无人能管，铁打的邹承甫，流水的邹承甫座位，我和一半以上的女生做过，嗯，前后邻桌之类的，前桌姑娘很浪，后桌姑娘很白也挺漂亮的，邻桌的很可爱？？反正我当时还是个孩子。

Panda后来去了**麦吉尔大学**学*EE*，虽然因为我不怎么上QQ，多年下来也断了联系，未来说不定职场能碰碰也说不准。漂亮的姑娘可能也二胎了吧。。。

很憧憬的高中时代终于来啦，然而，并没有想象中的那么美好。。

### 高中

不可避免，**倘若焦虑惶恐，必是活在未来；假如悔恨遗憾，定是活在过去**，初中时，向往的高中生活，也是来了，没有想象中的壮怀激烈。我有了作为一个正常青春期的想法，然而班上的女生，长得，或者说打扮的，确实不是那么负责任。作为初三开始看**烽火戏诸侯**的**极品公子**度过青春期蜕变的男生，对女生一定是奉上圣坛的，但我一直捧不动。青春的臆想覆灭了，当然，也没有去其他班上寻觅的想法，so 自我下坠，直至**肥宅**，人生巅峰大概在高三第一学期，肿的不行。

高中几次高光时刻，都处在**运动场**上，**篮球赛**的10中8，单场17分，技惊四座。**羽毛球赛**的横刀立马，也吸引不少的目光。虽然仍然是一个**肥宅**，但并不影响我牛逼。可能没有女生喜欢那个奋斗的*胖子*吧，但是，那个胖子还是在努力的**发光**啊！！！虽然没有姑娘谈情说爱，但多少还是有个把三观差不多，阅读量差不多的男生女生能一起聊天扯淡的。

虽说是初三染上的小说瘾，直到高中才正式全面的爆发，作为一个**非典型直男**，我真的看过*言情小说*好伐，而且发自内心的觉得感情的纠葛真的是超级的爽的，来虐我吧，估计还是是抖M内核，当然，肉体是正常的。后来，玄幻啊，都市啊，仙侠啊，都看，我还是挺挑书，所以很快，市面上的比较好看的书都看过一遍，当然，除了屈指可数的几本真的比较吸引人的，我真的没有耐心看完。所以高中把那些小说都看完了，甚至翻出了金庸的武侠。。。

说一下游戏，有一段时间又喜欢上了**魔兽争霸**，在教室的多媒体电脑上打，老师来了依然镇定自若，解释为在查资料，一直被江湖传为美谈。

其实现在想想，还是有个把不错的姑娘，奈何已然肥宅，处女座觉得这样不对啊，怎么能这么肥宅，不行啊，然后就自卑了，然后越肥宅越自卑。。当时，似乎还未能觉醒内心的，觉得找女朋友没啥有意思的（真想抽一巴掌）so 也不是很想减肥之类的。**最后转机出现了**，快要高考了，虽然我高中成绩真的很差，但是我一直觉得自己智商无敌，稍微努力一下就能追上来。虽然在最后一学期从中等赶到班上前三，本是稳定浙大，然而全班萎靡，我也只是**金玉其外**，被迫背井离乡，北上北京。。这又是一个新的故事开始了。

### 大学

anyway，活过了18岁，成人了，发生了很多事，但还是独自来到这个国家的权力中心。抛弃了过去的一切，我终于感觉，这一次，我准备好了，哈哈，真的吗？来之前，总算是*减肥*减下来了，感觉自己这些总算可以自信一些了。处女座的特质还是发挥了作用，我觉得还不够，so 开始**健身**了，重拾**网球**，在网球上获得了**身份的认同**。一切似乎正在向着正常且满意的轨道发展。

**网球队**形形色色的人，大致为我描绘出了大学的**轮廓**，前两年的日子算是过得无忧无虑，除了最后一学期完全没有上课，就是打打球，锻炼身体。多少这些学长对我的影响还是正面且又积极向上的，因为对土木的厌恶，我基本的社交就集中在网球圈子内，而🐢妈妈讲故事，也就是这么扯出来的。虽然那两年没有完成什么任务，甚至可以说是一事无成，但是荒唐之下，也遇到了只有在不学无术一心打球才可能遇到的人。so what 缘分呐。在我丧失目标下结识的有趣的人们，可能才是能真心鼓舞我的，maybe。但是，的的确确是他们的，在那段时间的**陪伴**，让当时未想清楚一切问题的我，感受到一群人为了一个目标**奋斗**的充实与感动。可能，现在想想，那只是为了自欺欺人而自己强加的荣耀感，但，那真的是我们这群人的青春啊！！！

大一喜欢一个*女孩子*，可能是第一次觉得，这么美好的人啊（纯粹自己**臆想**），离自己那么近，害怕**太用力太狰狞**，姑娘会闪躲，所以相当紧张，一起出去几次，搞砸了（所以，经验很重要，然而悖论是，约其他的完全提不起兴趣，有兴趣又TMD慌得一批）。还是没有放弃，还跟着去了**摩洛哥**做**志愿者**（当然是阴差阳错，我当时觉得，卧槽，缘分啊，有戏！！！），但也不过是换了一个地方吃饭拉屎，并不清楚去的目的，并不是很**享受**。反正，觉得，在一个国度，可能会有机会吧。这段单恋，很卑微呐，那个女生可能也明白我的心意吧，可能也喜欢过我吧，毕竟大爷我这么**优质**，又那么**纯情**。。可惜啦，有缘无分，真的可惜了，姑娘。。。打扰了，我的意思是，姑娘错过了我，挺可惜的。

回国后就是大二了，成了网球队的队长，不喜欢无聊的**土木**，**转专业**，打网球，健身，八块腹肌出来了，感觉自己又有力量开始新的生活了。正好有机会出国去比利时，let's go。暑假还去**波利泰利**练了练网球，"*告别中国，再也不回来，再也不和中国人说话*“，这是我当时的想法。直到独身的到了比利时，也尝试加入网球校队，因为基本都是本地人，就俩美国来的研究生，所以也无甚兴趣，更没有想法融入当地社会。当然，如今思量起来，在国内，我似乎也从未融入哪一个团体，**我总是孑然一身，也只有当我独自一人时，我才是我自己**。？

但这次异国他乡的**独处**，似乎并非寻常意义上的**发现自我求知真理**的过程。曾经的*自律*，在彻底的**放纵**，无人监督，理想丧失面前，被撕裂成碎片。可能未曾下定决心一心追逐学术，亦或是感觉自己其实未曾经历**凡尘的灯火酒绿**，更别提能看破**浮躁的尘世**，静心学业。所以，矛盾因此产生了，既想去世界的顶级学府，接受更好的教育，这是曾经亲手葬送的机会；同时，**年轻的躁动**与**冷清的周遭**，**难以融入的社会环境**，**嗤之以鼻**的中国同学聒噪的热闹，一切都不断的刺激着内心，这一次，前所未有的危机，使我找寻着理由，将自己蜷曲。这下好了，**动漫**来了。

实不相瞒，**B站前50页**的动漫我基本上都点进去看过，还不包括B站上没有版权的。可见当时是有多逃避现实。忘了当时的初衷是怎样，应该是和现在一样，想要找寻某种力量，一种能从泥淖中爬出的力量。除了动漫，**豆瓣评分**8.0以上的电影也是看了七七八八，什么肖申克的救赎之类的经典更是三四遍了。和其他人不一样，我多少是带着我当时的**心境与思考**看的，所以每次都有不同的收获，包括所谓**肥宅的动漫**于我而言，亦是有着特殊的意味。结果不言而喻，找寻力量这种事情，如同发现生命的意义这类的课题，往往是没有答案，或是任意答案皆可。我也明白思维的固化，让人类发誓一定要寻得一个**标准**。即便如我这么聪慧的青年，已然意识到寻求力量源泉的道路必是一条死胡同的，在往日的自律体系被击溃的情况下，再难重启一段新的旅程。。

不禁莞尔，也不知道是多少次说 *today is  a new day*，这两年**重启**过了多少次，还是开机蓝屏。。。大概需要返厂大修吧。

接下来的日子乏善可陈，总是要多狼狈有多狼狈，基本都是每天挣扎地从床上爬起，然后失败了，天天如此，邹大爷您也不嫌累哈。我想，可能是**心境的差别**，现在的我，学会了找寻借口与捷径，而年轻两三岁的邹承甫，将 ***no pains no gains*** **奉为圭臬**，所以也未曾找寻什么***shortcut***，一根筋的觉得只有每天早上早起晨读锻炼，才能锻炼出好身材，说好英语。。这是我兜兜转转多年后，发现的。。

看官可见，回国的两年完全死气沉沉，这基本上也反应了一些个人状态。虽然我口头上说着这几段经历无甚可后悔的，这种颓废，若能在日后反刍，也是能作为日后的警示，但谁能真正的做到青春年华被如此放肆挥霍而不悔恨的。如此甚好，嘴头上说着不后悔，多少也有些宽慰了。

### 毕业临近

无论如何，大学多少过得还是相当曲折的，若是以成败论这5年，我定性为败的一塌糊涂。所以过去的阶段大概是

- 小学中规中矩，略有闪光点  — 村级
- 初中可真的是亮瞎了眼 — 市级
- 高中前期被虐成狗，后期一路狂奔，功亏一篑 — 省级
- 大学前期自我感觉牛逼哄哄，目中无人，睥睨天下，中后期灰头土脸，打回原形 — 国家级

anyway，起码不是一帆风顺，没错，窃以为，只有**愿我未来命途多舛才是对我最好的祝福**，只有**遭过最毒的打**，**享过至上之福**，才是最**完美的人生**，当然，我可能不会主动求虐。(可能毕业了就遭到社会毒打)

这几个月，虽然偶有懈怠，但也基本是因为一些历史原因导致的拖拉

- 对**未来**的恐慌焦虑和对**过去**的悔恨遗憾永远是不能逃避的消极情绪，只能接纳，别无他法
- 多年未曾在学业上的**成功**，对自我有所**怀疑**
- 从高中以后就养成的**拖延**习惯
- 在计算机专业与世界顶尖学府间已然形成的，看似难以逾越的**鸿沟般差距**令我生畏，好似**难以望其项背**。

以上，基本总结了我能想到的所有理由，解决办法就是，生死由天，不服就干，来一票大的，干你娘的，要死屌朝天。

### 展望未来

以上内容，我大概写了两个多小时，只为了能从过往的经历中挖掘出一些具有借鉴意义的内容，以作未来之用。

提到每个人生阶段与上一层**切断了联系**，这只是我的特殊情况，*社会阶级*不同了，**共同**的东西自然不多，我这样不喜欢追忆往昔，过去的美好我很*珍惜*，曾经的陪伴我很*感激*，但不如让我们将其封存，化作将来某天，小雨淅沥街头不经意浮上心头的会心一笑。倘若有缘，假如有心，即便身处社会地位不同，定然会相约，或一茶楼，**只谈风月**。

然而最后，我能得出的结论其实都是所谓的**常识**，然而就像Tal所说的 *common sense is not so common* ，而所谓圣人之所以为圣，盖出于此乎？**知行**二字，bjtu的校训是唯一差强人意的东西了。。。真惨

不是吹牛，在青春期之前，我TM真的就是一个圣人(神人)，基本上FLAG就没有做不到的，绝不拖沓，专心专注，心无旁骛。现在就是要一步一步恢复到童年的状态。记得好像是**荣格**说的，**一个*人终其一生的*努力,就是在整合*童年*时代就已形成的性格**。大概也许，就是我现在想做的事情吧。

- 旁边的人很重要，**环境**很大程度影响个人的发展，如果觉得旁边的人不如自己，果断**寻求更高一级的挑战**，当被虐的体无完肤的时候，才真的 *make some progress*
- 人最终还是活在过去的幻想中，**难以逾越**，只求明白自己每一步潜意识来源
- 永远不要觉得时间够用，机会总是出现在**微末**间，现在的**苟且**会是未来**苦痛悲伤**的根源
- 很多时候，环境的**压力**会让人迷失，*信心*总被*击垮*
- 总说，孤独能毁掉一个人，也能成就一个人，全然在于自己的状态，若是伟人模式，孤独如同天堂，生产力爆棚；庸人模式，独身如坐针毡，多么想找个人扯扯淡呐。。。



所以，我也曾考虑过自己到底因何而来，现在想想，我就是被我爸妈**生出来**的，可能真的没有什么原因，哪怕我这种极端唯心主义人士，觉得自己是被召唤来拯救世界的伟人，也不得其解。那么，就当他例行公事好了，接下来把自己的身体和灵魂交出去，让所谓的常识操控这幅躯体。

> 可能有点人格分裂的嫌疑，但我以为，人的确是分成两部分，即人性的一部分，贪婪、懒惰、骄傲，所谓的七宗罪大致如此，还有一部分我总结为属于兽性的机械化常规化部分，可能存在交叉重叠部分，但大致上是利用潜意识里的内容，仿佛人被机器化硬编码，机械重复做各种人类看起来艰难的行为，也可以叫做习惯，可能是早起、学习等，即便是沉迷学习的心流体验，也是在粗鄙的人性的脱离之后的产物。

想到曹雪芹对自己的《红楼梦》的评语，"***满纸荒唐言，一把辛酸泪***“。这是我第一篇博客，也是想到什么说什么，以流水账的格式。希望未来最好每周都能写一点文字，这是在现代社会中泛滥的信息输入下，艰难的输出过程，也是不断**结构系统化**反思问题，产生**思考**的渠道之一。

当然，主要**人类的本质是复读机**，有些东西，我说的太多了，我觉得把他们记录下来，下次和别人扯淡打屁的时候，如果恰巧聊到类似内容，就可以甩过去一个网址，说："这道题我讲过了"。

多年不写作文，见谅。未来会越来越好！！！