---
layout: post
title: " 不破不立，三观渐定"
date: 2019-06-30 
description: " some rudimentation "

tag:  some thinkings
---

# 新的领悟

*说实话，没有想到因为快十一点老爸突然的电话，能产生这么多的领悟*

- 对自己负责，'no one will come'
- 其他人，包括配偶，子女，父母等亲人，朋友之类的所有都是其次的，自己的东西是最重要的，即便只是一根汗毛，也是最重要的
- 要真正了解世界的规则，即便不得不蛰伏，也要理解事务运行的轨迹和规律



## 对自己负责

> 虽然万物间必然存在着千丝万缕的联系，但所有事物都有着自己的寿命，无法抗拒的上帝牵丝，将注意力放在自己身上

为此，之前可能许多的时间，都被浪费在别人身上，微博、微信、看比赛之类、聊天扯淡，基本是需要的，但太多无益。从小，总是有人安排好一起，父母，朋友，老师，最后是中介，hh，但是最终的一切都是需要自己来确定的，可见靠谱的人多么重要，可以完成许多需要安排的事情。出国，工作，户口，住宿，成绩，买房，结婚。。。麻烦的事情太多，都是需要自己操心关注的，即便是弄得鸡飞狗跳，也最多换来一波嗤笑。

## 自己是最最重要的

> 这点很重要，人从何而来，将至何去，人又是谁。父母，子女，配偶是以上答案的一一对应。难以否认，他们在一个人的一生中是比较重要的，但是请注意前提，在一个人的一生，首先，你得先是一个独立的人

前面老爸说了，其实他们的任务已经差不多了，未来也不大可能参与到我的生活中了，老爸算是我半个知音，但因为父子的关系，也不太可能成为真正的朋友，确实，真的朋友，或者我所定义的朋友应该是没有了，只有自己能懂自己。未来的世界老爸老妈难以参与，现在我内心的感觉， 竟然是没有一丝的遗憾，反而是有些解脱。我人生的1996.9.9-2019.6.30 这近23年，受到他们的影响太大，虽然很是感谢他们的养育之恩，家庭环境也是经营的不错，但也只是不错而已，并不足以让我过上我自己想要的生活。前面的23年，我的自我意识并不完善，各种错误层出不穷，对此，我既不自责，对父母也没有任何的抱怨，"it is what it is ! "。他们已经给与了我他们能给的一切。老爸作为博士，不断给我借书回家看，虽然的确看了不少，但初中后期还是更多的敷衍了事。老妈给我养成了好习惯，曾经我并不拖延，总是习惯把作业提前做完，成绩当然很好。而后面的各种不顺，都是之前埋下的果。因为小时候胖，青春期总是会有各种各样的臆想，基本是所有青春期少男少女的共性，我比他们厉害在，***反思与内省，杀伐果断的执行力，坚韧不拔的意志***，所以在高中，很明显想在篮球，羽毛球上有一番建树，自然装逼过头，学习难度上升了，花在学习上的心思和时间少了，其他脑筋倒是多了不少。。。高考结果可想而知，还好脑子是世界顶级的，不然哪里考得到大学哦。。。大学之后，因为网球方面的才能，得到了甜头，又对自己曾经的形象相当的自卑，所以很明显会想要通过健身改善形象提升自信心。毕竟，我这样的人，如果信心在身，人中吕布啊。、之后的梦碎了，一切都崩塌了。对自己的要求与父母的期待，所有的压力扑面而来，需要一个虚拟的世界来保护自己，因为现实世界太失望，三观已碎。

现在，一切变得明朗了起来，我需要对自己的人生有一个稍微明朗清晰的认识了。需要列出自己的优点，以进行长期保持工作。

1. 脑子好，思维敏捷，需要得到充分的挖掘，才能发挥出它该有的特征(我的世界我做主，老子天下第一)
2. 善于总结与反思，能深刻剖析问题，一眼能够看穿事务的本质，对不了解的事务，在内行人的点拨之下能够迅速发现关键
3. 有强烈的好奇心，自制力，能独立思考问题，行动执行力max
4. 对哲学，心理学，心学有自己独特的理解与见地，能够逐渐充分了解世界发展的规律与法则

缺点也是很明显，无论是与生俱来还是之后后天被影响的。

1. 信心容易受到打击，容易因为世俗的各种评价对自己进行过低的评价，因为小时候自己胖，钱也不多。。
2. 同上，极度自卑又极度自信，虚荣心还是存在的，需要谨记
3. 近几年容易堕入懒惰，容易的生活模式

## 了解世界的运行轨迹

> 这目前我能够想到就是听课的问题

以前觉得听课浪费时间，但是其实小时候老师那么垃圾不还是听的津津有味吗，主要还是对老师的意见多于对知识的渴望，还有一层原因是自我的启蒙，对有些东西认识比较模糊，甚至是错误的地方。虽然已经摆脱了束缚，但仍然未能重建自己的三观，因此很容易走上人性潜在的道路 — 懒惰。

