---
layout: post
title: "anoying"
date: 2019-04-09 
description: "some anoyingthing I feel obliged to do"

tag:  some thinkings
---
大家有什么想说的先等一会儿，我这篇长篇大论扯完了再说，给个面子。

首先，我大概是昨天了解到了事情的始末，事件的引发我需要负相当一部分责任，不过人微言薄，影响到的请多担待。

球队的成员是建队的基础，各位对网球队的贡献有目共睹，也心知肚明，各种活动的组织筹备费心费力，确实贡献良多，我本人不善此道，所以各位的帮衬显得尤为雪中送炭。人无完人，我的言谈举止也较为木讷，不少队员对我颇有意见，但依然以大局为重，鲜有冲突，我很是感激。

我本人之前退队，只因消息繁多不堪其扰，或有私心，更是相信各位能在张蕴泽的带领下越来越强。**校队其名，不舍辱之。**谁都是从零起步，上学期张蕴泽对大一新生的培养大家有目共睹。作为在球场溜达颇久如我，总劝他不必太过操心，远有曾经的队长王邵煌，俞江涛，从大学中后期才接触网球；近有陈节勋，张楠，水平也是突飞猛进。他们都是靠着对网球的热情一步步走到今天，两位队长的水平无需赘言吹捧，而陈，张二人技术的提高也是显而易见。所以我一直的立场是，时间会筛选掉一批没有热情的人。但张蕴泽依旧尽心尽责，我觉得我没选错。

关于张蕴泽所说的选派人员参加团体赛的事，与我们几个不管事的老人探讨过。去年各位也曾出去比赛，自己什么水平也心知肚明，我也就实话实说，前路漫漫，望脚踏实地。当时只因球队新老交替，希望队员们出去见见世面，不作井底之蛙，然而效果甚微。张蕴泽几次三番想召集大家开会，商讨训练之事，竟然无人响应，略感寒心。王金连老师和留森华副主任也多次向我提及比赛成绩一事，无论男女，我也只好尴尬一笑。训练是辛苦无聊，枯燥乏味的，包括我也不喜欢训练，仗着几年基本功吃老底也算马马虎虎，所以我技术也止步于此，既然无心进步，那么也正好退出省的碍眼。

之前球队不是没有裁过人，在我大二当队长那年，校队仅留8人，外加3位替补。训练组织的相当系统全面，后来我也曾反思，可能过于极端，感觉去年所出队规更加合理，感兴趣的人可以看看。

至于什么快乐网球，养生网球，人家游总只是说说，有谁能打得过他。校队就是要能打赢比赛的，想养老的，**千万别干涉球队核心价值观**。去年队规里的8+N我觉得很合理，养生球可以选择退出，或下午来蹭场，或自己订场，比如现在的我一样。当然，赖通，秦前辉，熊永芳这种繁忙的学长学姐们，依然还是很受欢迎的，球队为大家提供了一个良好的平台用以切磋球技锻炼身体，而且，人家真没抨击球队的核心价值观，恰恰相反，甚至还曾多次为球队的建设建言献策。

我多少还算是网球刚刚入门的人，各位绝大多数可能之前从未接触过网球，张蕴泽从小接受专业训练，愿意无私的奉献自己的时间和经历，却无人搭理，或许多少和他本人过于认真有关，但感兴趣的可以问问陈节勋，他做教练每小时收费几何。

当然，事已至此，多说无益，只是希望大家能多多包涵一个刚刚大二就不得不负起球队责任，冲动不理智的年轻人，而大家也冷静一些，不要一窝蜂的群起而攻之，弄清事情原委始末，再下结论。当然，张蕴泽退出几乎已成必然，我只想明确一件事情，只要还有一个对网球有热情，珍惜荣誉的人在，那个人就是核心，否则，球队形存实亡。

我目前已听一家之言，暂且未下断言，但也没人向我提及此事，哈哈，明显是之前大家对我之前继任队长的一年不甚满意，但就此揭过，我以后也没有机会妨碍到大家。

说实话，我对此事不甚感兴趣，本不想理会，尤其是毕设中期临近。奈何这多少是我从瘦到胖待过四年的团队，尽管物是人非，多少还有些许感情在里面。矛盾总是存在，以这样的形式爆发出人意料，我大一刚入队时据说队中也存在矛盾，我只是略有耳闻，但也只是关乎于谁为学校争光这件事情上。

目前我想到的解决方法是，一周后，倘若张蕴泽仍然去意已决，就此作罢，重新任命新队长，由王金连老师首肯，否则，没有队长，我也不清楚校队是否依旧存在，未来中午是否有场地。不然，若仍有转机，从长计议。